为什么需要激活自带Linux子系统



    在公司日常开发工作中，绝大多数开发环境都是在Linux下，而公司配的电脑是 Windows10的系统，权限不够无法重装Linux系统，这时绝大多数人只能自己再买台Mac,但刚毕业的工作党一下子舍不得买个mac,尝试过安装VMware虚拟机，但发现性能很低，而且两个系统文件交互甚是困难，自己想要的是内嵌Linux，像苹果内嵌 Unix那般。
    一顿谷歌后发现windows专业版自带了Linux操作系统，但需要激活，于是乎便开始激活Windows10自带Linux子系统之旅。 自带Linux操作系统

    关于怎么激活自带Linux操作系统，网上已经有很多教程，这里我总结一下看到的很多帖子，主要有两个方法激活自带Linux操作系统。
完成权限设置+命令行激活+cmd安装打开
    参考帖子有：
https://www.jianshu.com/p/bc38ed12da1d
完成权限设置+命令行激活+应用商城安装
    参考的帖子有：
https://blog.csdn.net/zhouzme/article/details/78780479 子系统Linux安装位置

    Linux子系统的激活和启用相对简单，没有什么太大的难度和坑会遇到。但是装好系统后，等你去寻找Linux子系统的安装路径时，这里则会遇到坑，所以我把自己折腾半天的坑和解决办法写下，以便后面有人遇到相同问题时能帮助到他。
针对第一种安装方法，即只用命令行没有在windows应用商场安装Ubuntu的用户：这时，你的Linux子系统安装路径是： C:\Users\username\AppData\Local\lxss， 注意， lxss是系统隐藏文件且是系统文件夹，即便设置中显示了隐藏文件依旧无法显示，需要完成取消隐藏受保护的系统文件的设置。具体操作如下：
（1）点击查看，然后点击查看中的选项按钮。

（2）在文件夹选项中先选择查看功能，在查看功能中找到隐藏收保护的操作系统文件选项，把√去掉，然后再把下面的显示隐藏的文件、文件夹选项选上即可。

经过这两步操作后，你就能在对应的文件夹Lxss下找到你的Linux子系统，从而轻易地完成双系统交换数据等任务。
针对第二种安装方法，在windows应用商场安装Ubuntu的用户：   C:\Users\username\AppData\Local\Packages\CanonicalGroupLimited.UbuntuonWindows_79rhkp1fndgsc ，名字可能不完全对应，因为ubuntu版本原因，但几乎相近，如果显示不出来，参考方法1确保隐藏文件被设置为不隐藏即可。 总结

    windows10自带了Linux子系统，是广大程序员的福音。激活使用也相对简单，我在安装使用过程中在安装路径问题上遇到了坑，折腾了好一会，所以写下这边博客，帮助后面有需要帮助的人。赠人玫瑰，手有余香，希望能帮到和我遇到相同或相似坑的程序猿小伙伴。

来源：  https://blog.csdn.net/aizenggege/article/details/81051363
